## Query and filter context

### Relevance sources
默认情况下，Elasticsearch根据相关性评分对匹配的搜索结果进行排序，相关性评分衡量每个文档与查询的匹配程度。
相关性分数是一个正的浮点数，在搜索API的_score元字段中返回。_score越高，文档越相关。虽然每种查询类型可以计算不同的相关性分数，但是分数的计算也取决于查询子句是在查询中运行还是在过滤器上下文中运行。

### Query context
在查询上下文中，查询子句回答“此文档在多大程度上匹配此查询子句?”除了决定文档是否匹配之外，查询子句还计算_score元字段中的关联分数。
无论何时将查询子句传递给查询参数(如搜索API中的查询参数)，查询上下文都是有效的。

### Filter context
在过滤器上下文中，查询子句回答“此文档是否匹配此查询子句?”答案很简单，是或不是，分数是不计算的。过滤上下文主要用于过滤结构化数据。
* timestamp是否在2015年到2016年?
* status是否是published？

经常使用的过滤器将由Elasticsearch自动缓存，以加快性能。
筛选器上下文生效是在query子句传给filter参数，例如bool查询中filter或must_not、constant_score查询，或filter聚合时。

### Example of query and filter contexts
下面是搜索API的query和filter上下文中使用query子句的示例。该查询将匹配出满足以下所有条件的文档：
* The title field contains the word search.
* The content field contains the word elasticsearch.
* The status field contains the exact word published.
* The publish_date field contains a date from 1 Jan 2015 onwards.

```
GET /_search
{
  "query": { 
    "bool": { 
      "must": [
        { "match": { "title":   "Search"        }},
        { "match": { "content": "Elasticsearch" }}
      ],
      "filter": [ 
        { "term":  { "status": "published" }},
        { "range": { "publish_date": { "gte": "2015-01-01" }}}
      ]
    }
  }
}
```

1. query参数指示查询的上下文。
2. bool的两个math子句用于查询上下文，意味着他们都会用于评估每个文档的匹配。
3. filter参数表示过滤的上下文。他的term和range子句用于过滤上下文。他们讲过滤掉不匹配的文档，但不会影响匹配文档的分数。


警告：询上下文中计算的查询分数表示为单精度浮点数;它们只有24位的重要性。超过有效值精度的分数计算将被转换为浮点数，但会失去精度。

提示：对于应该影响匹配文档得分的条件(即文档匹配的情况)，在查询上下文中使用查询子句，并在过滤器上下文中使用所有其他查询子句。